小说 天鹅绒·革命前夕
一 《灰色的雪》
“砰————”一声枪响从中央广场不知那个角落传来，随后的几秒钟里，整个广场安静的只能听到乌鸦的叫声，中央广场回归了往日清晨应有的宁静。
但是安静没有持续几秒，吵闹声又恢复了，布拉格的平民在和维持秩序的盟军士兵继续着无休无止的冲突。
休斯坐在中央广场路口边一家大门紧闭的杂货店门口的台阶上，从口袋里取出一根粗劣的卷烟在落满灰尘的衬衣袖子上蹭了蹭，拿在嘴上点燃了它。
那些平民是来想要认领尸体的，随着前线战事的愈演愈烈，中央广场堆积的阵亡士兵的尸体越来越多了。但是除了认领尸体的人，最近出现了一些不怀好意的人，因为家里没什么能吃的了，就借口认领，随便拉走个尸体回去。布拉格的驻扎官员显然注意到了这种恶劣的行为，所以加派了人手来看管中央广场摆放的尸体。
但是士兵们怨言很大，因为本来这些平民根本就挡不住，而且广场上的尸体越堆越多了，有人捡走这对广场大概也是个“好事”。
不然广场就要被尸体填满了。
休斯的烟快抽了一半了，他像往常一样面无表情的，抽着烟，望着广场。
似乎在盼着什么，当然，这广场，也没有什么值得人去盼望了。
突然休斯注意到了一个面孔，巡逻的盟军士兵队伍最前面走过的那个军官，让他感到非常熟悉。
休斯扔掉烟卷子，摇摇晃晃的勉强用左腿位置的假腿站了起来。
队伍最前面的那个军官也注意到了休斯，吩咐其他士兵继续执勤，然后一路小跑了过来，扶住了休斯。
“里昂？”休斯看着面前的人，似乎是自己以前的战友里昂。
“是我！是我！这么久了，我一直以为你不在了！”里昂摘下帽子，激动的看着休斯。
休斯摇了摇头，在里昂的搀扶下坐了回去。
“我这腿，救了我一命，我再也上不去战场啦。”
里昂看着休斯的假腿，百感交集。
“说说吧，华沙战役后怎么回事。”
休斯轻轻抚摸着自己的假腿，慢慢说到:“苏联近卫第五师把我们团围住了。”
“什么！你是说近卫第五师吗？我的天哪那可是苏联人的精锐。”
“不但是精锐，装备也比我们好太多了，你们团刚向南进攻，他们就围了上来，他们的步兵都是用破坏神和猛虎运到前线的，机动性比我们的部队强太多了。”
“说说你们怎么撤出来的吧。”
“与其说是撤出来的，不如说是逃出来的，苏联人的轰炸机一直在城市上空盘旋，他们不和我们打巷战，而是靠米格对我们进行攻击，我们的人一旦暴露给敌方步兵位置，接下来要来的就是苏联人的轰炸了。”
“坦克呢？”
休斯不屑的啐了一口。
“我们得到的消息是，装甲师在我们刚进阵地就已经撤出了华沙，不怪他们，也不怪那些贪生怕死的将军，那些坦克就算开进华沙，也会变成铁棺材。”
“他们就这样撤下去了？”
休斯指了指停在里昂身后的一辆骑士中型坦克。
“我们的人，开着这个，对面，是中国人。”
里昂惊讶的看着休斯，几乎说不出话，缓了一阵才开始问:“哦我的天，你是说你们不但遭遇了近卫第五师，还有中国人？”
“麒麟坦克，比骑士重了整整一倍，不开炮，撞都能撞的我们的装甲兵七荤八素。”
里昂激动的说:“你能活下来，指挥部应该给你发勋章。”
“不说我了，说说你吧，华沙之后你去哪儿了。”
“我们的任务是北上，去但泽支援克里斯特纳第十五步兵师。”
“克里斯特纳？你是说那个要塞？我还以为那地方早就被俄国佬占了。”
里昂耸了耸肩:“被你差点说中，我们接到命令的时候还没有，但是我们刚动身就接到命令让我们往后撤。”
休斯笑了出来:“撤？怎么回事。”
“第十五步兵师是抓的平民临时凑的部队，军人出身的正规军人数不超过100个人，一枪没开，就投降了。华沙也没了，我们再傻冲就成了三明治中间那层美味的培根了。”
休斯的视线转到了广场上，平民和盟军士兵的争执还在继续。
“里昂，我在这里等的也是一位被那些该死的将军抓上前线的平民。”
里昂递给他一根稍微像样的卷烟，示意他说下去。
休斯接过烟卷，没有叼到嘴上，而是放进了上衣的口袋里。
“塔米尔，我的老板，是个好人。”
休斯从另一个口袋掏出一个小本，似乎是因为经常被休斯装在口袋里的原因，小本子皱皱巴巴的，但是保存的还算完好。
“塔米尔是姓，他叫奥赛尼罗，他是这个城市里最后一个开着书店的人。华沙之后，我因为这条腿退役了，但是你知道我，我除了拿枪，抠下扳机，杀死想要杀死我的人，我不会什么手艺。塔米尔先生是个伟大的人，大家都这样说，朋友介绍我去了塔米尔先生的书店做帮工，塔米尔先生说每月只能给我10克朗，但是我可以吃住都在书店。说真的，有个能落脚的地方对我这样的人已经非常满足了，我马上就选择了留下来。平日里来书店买书的人寥寥无几，其实就是没有，我问过塔米尔先生，为什么这个乱糟糟的时代，没人买书，也没人看书，他却还要坚持开着书店。塔米尔先生告诉我，有没有人看书，书店都要继续开下去，正因为现在是一个黑暗的时代，所以才要点亮这盏唯一的蜡烛，来为人们照亮行路。这句话，这句话，我深深的记在心里，我把它背了下来，我看不懂那些书，但是我能听懂塔米尔先生的话，他说的对，难怪大家都称他为伟人。”
里昂点了点头:“没错，这位塔米尔先生确实是一位伟大的人，能够在这样的环境下坚定自己的想法。”
“塔米尔先生有一个儿子和一个小女儿，儿子在前线，但是一直没有音讯，估计是凶多吉少了吧。女儿叫瑟琳娜，一个很聪明的小姑娘，鬼精灵一样的，她看的书多，就经常会给我讲书里的东西，她给我讲的很多我都不懂，我就用这小本子记下来。直到上周，听说苏联人已经推进到边境了，就三番两头有征兵处的人来抓丁，我以为塔米尔先生不会被带走，但是征兵处的人那天还是站在书店里了。征兵处的人都是我的熟人，卡尔少尉，是个不错的人，我苦苦哀求他，我告诉过了他，塔米尔先生不能走，塔米尔先生连开枪都不会，把他带走会害死他的。但是卡尔也很为难，他把我拉到一边告诉我，他熟悉的人不止我一个，他整个上午已经听到了不下百次类似的话，他没办法行这个方便，如果在塔米尔先生这里松了口，那他们就征不到人去补充士兵了。最后我眼睁睁看着塔米尔先生被卡尔带走了，卡尔趁着别人不注意塞给我二十克朗，他告诉我照顾好瑟琳娜，他也认识塔米尔先生，他很佩服塔米尔先生，但是也没什么办法。”
里昂轻轻拍了拍休斯的肩膀，从口袋里掏出半袋卷烟，塞到了休斯上衣的口袋里。
“一周了，我在这里执勤也有三四天了，我印象里没在阵亡名单里看到塔米尔先生的名字，放宽心，他也许已经适应了前线，而且跟着大部队在安全撤离了，他会回来的。”
休斯紧紧握住里昂的手，缓缓的点了点头。
不过他们都知道，从两天前开始，阵亡人员就已经没法登记了，因为尸体太多，辨认不过来，根本没法继续登记阵亡。
“休斯，现在塔米尔先生不在，书店还开着吗？”
“没有了，塔米尔先生不在，我又不懂书，瑟琳娜又还太小，就先关门了。塔米尔先生临走前把书店剩下的几百克朗都给我了，让我打理好书店的一切，照顾好瑟琳娜和蒙娜夫人。”
“蒙娜夫人是塔米尔先生的夫人吗。”
“对，蒙娜夫人身体不太好，医生说情况不乐观。”
里昂思考了一下，问到:“那你这点钱撑不了多久啊，要照顾塔米尔夫人和小瑟琳娜，书店又没法继续经营。这样吧，我这里有个差事，不是什么好差事，但是钱不少，你来做吗？”
休斯摆了摆手:“不成不成，我这身子没法再打仗了。”
“才不是要你去扛枪杆子，上面命令我们在广场就地垒建几个焚尸炉，把堆积的尸体都烧掉，需要会开重机的工人，用铲车把尸体倒进炉里，这活挺累，也不是什么好差事，但是每天拿五十克朗，我记得你以前开过坦……。”
“成，我干。”休斯刻上去一样的法令纹抽动了一下，并伸出手来。
里昂连忙也伸出手，紧紧的握住休斯的手。
“那明天早上记得来工作，我就不和你多聊了，还要继续去执勤。”
“好，明早我到广场来找你。”
里昂挥了挥手，戴上帽子，转身向着广场跑去。
“里昂！”休斯对这里昂的背影喊到。
里昂停了下来转过身。
“怎么了老伙计？”
“谢谢你，老伙计。”

太阳也已经升起来了，休斯回了书店，瑟琳娜也早已经起床并做好了早餐。
“休斯大叔！今天的早餐粥！”瑟琳娜看到回来的休斯，一蹦一跳的过来了。
休斯看着活泼的瑟琳娜，露出了欣慰的笑容，这个扎着头绳，有着一头淡淡蓝绿色头发的小姑娘，是这个书店欢声笑语的源泉了，有时候休斯就在想，如果没有这个小姑娘在，那生活会变得多糟糕。
“好，你先去给夫人端一碗去吧，剩下的自己喝了吧，我在外面遇到了个朋友，和他在外面吃了些了。”
瑟琳娜不由分说的端来了一碗稀粥，放在休斯面前的桌子上。
“休斯大叔不喝那就肯定是嫌弃我手艺差了！”
然后又蹦蹦跳跳的去厨房了。
休斯笑着摇了摇头，端着稀粥坐到桌旁，拿出了路上捡到的昨天的报纸。
刚看到头版，休斯的眼神便凝重了下来。一个大大的标题映入眼中。
“苏联军队越过波兰边境，总统发布最高警报，红色威胁迫近。”
休斯心头一紧，看来前线的情况是越来越糟糕了，休斯端起粥喝了一口，往下面的内容看去。
“本社16日消息，前线记者洛克传来报道，苏联军队已经冲过波兰斯洛伐克边境，进入斯洛伐克北部，同时苏军也已经攻破了柏林，正在由北部全面推进。近日，欧洲联盟战略合作司令部最高指挥官汉默将军，和盟军欧洲特派专员西格弗里德副总指挥一再强调，盟军已经开始试图扭转局势，随着近日太平洋联盟对中国和苏联宣战，苏联人将面对多线夹击的局面，而欧洲的盟军将会苏联人挡在莱茵河以东。”
休斯带着鄙夷的嗤了嗤鼻子:“写出这些屁话的人会相信自己写的这些玩意吗。”
休斯往后翻了几页，全是苏军怎么怎么打过来了，盟军怎么怎么抵抗的，然后歌颂一下盟军的英勇。休斯翻了翻眼，随手把报纸扔进了垃圾桶，然后去喝粥了。
瑟琳娜今天打算收拾书店里的书，重新整理一下，没有了瑟琳娜和休斯闲聊，休斯觉得在店里待着也有些无聊，所以打算出门逛逛。
大街上一片混乱，不少家里有点钱的人慌乱的收拾了行李，准备在苏联人来之前往西逃，休斯看着这些匆匆忙忙，拖着大包小包的人群，回想起报纸上那些话，不禁觉得讽刺至极。
休斯拖着假腿，缓缓的漫步在大街上。这里曾经也是车水马龙，相当繁荣，而现在只剩下了一地的垃圾，和肆意的随风飘散的纸张。没有车辆的鸣笛，也没用商贩的叫卖，只有远处中央广场上时不时传来的枪声。
休斯来到了城边的山坡，这里其实已经变成了一个乱葬岗，在现在这个情况下，像体体面面的举行葬礼，安然离世，简直太难了，生者困难，死者也难以安宁。教堂早就人去楼空，牧师和教士，早就在苏联人穿过边境前逃之夭夭。逝去的人，没人管，就被扔到了中央广场，幸运的，则被送到了这里草草安葬。
在这座乱葬岗的某一处，葬着休斯的妻子，在苏军轰炸布拉格时，休斯家的房子被夷为平地，而他的妻子也在轰炸中丧生，好在几位邻居平时和他们家关系很好，在邻居们的帮助下想办法把她安葬了，而休斯没能见到妻子最后一面。在华沙陷落后，休斯因伤退役，回到布拉格，而他回来看到的家，只剩下了一片瓦砾。
天空越来越阴沉，突然天上飘起了“雪”，现在是十月，这个时候的布拉格就有雪了？
休斯接住一片“雪花”，它在休斯手中并没有消融，休斯用手指捻碎了它，“雪花”碎成了粉，随风飘散。
这不是雪，这是骨灰。
看来中央广场的大炉子已经开始运作了，休斯望向灰蒙蒙的远处，那个方向是中央广场，中央广场上的枪声少了许多，不知道是人群退散了，还是盟军士兵用暴力驱散了人群。
灰色的“雪花”越来越多，天空从灰色开始变成暗黄色，休斯又看了看乱葬岗一望无边的坟头，摇了摇头，往回向书店走去。

二 《中央广场》
第二天一赶早，休斯就到了中央广场，不过里昂似乎起的比他还早，事实上里昂一宿没睡，因为前线送下来的，除了大量的尸体，还有成堆的比尸体更让人糟心的伤员。
在布拉格驻扎的盟军，医疗工作已经步履维艰，药品匮乏，缺少医生，送来的伤员大多最后还是坚持不下去，到头来又加入了中央广场堆积如山的行列。
里昂需要先登记一遍伤员，然后很快他就得重新登记一遍，只不过这次登记的是阵亡名单。随着苏军推进的加快，中央广场的尸体焚烧和医疗救助工作也就压力越发变大。
休斯挤过广场外围满的人群，在管理登记的帐篷里，找到了忙的像热锅上的蚂蚁的里昂。里昂有些精神恍惚，过度缺乏休息和工作使他的状态非常糟糕。看到休斯来了，里昂放下手里的工作走了过来。
“老伙计我觉得你应该先休息一下。”休斯看着憔悴的里昂关切的说到。
“如果我歇了，这里就没人管事了，我是这里唯一一个军官了，其他军官都被紧急调去前线了。刚才前面又送下来两车半死不活的人，和……杰西！我们刚接收了多少尸体？”
旁边一个一样忙忙碌碌的士兵赶快回应道:“长官！你是说算上它们吗？”
叫杰西的士兵指了指路口，又有两辆卡车拉着堆得满满的尸体开进了广场。
“见鬼！”里昂绝望的骂到。
“老伙计你还是休息会吧，不然你这样忙下去你也要加入他们的行列了，来吧，告诉我我能帮你什么。”
“昨天下午撤下来一队坦克兵伤兵，他们自告奋勇的去开铲车了，铲车这个累活暂时用不着你去干了，正好，你来帮杰西处理一下阵亡登记吧，你也看到了，我们登记的工作量越来越多了。”
里昂把杰西喊了过来，这个上等兵虽然和里昂一样满脸疲倦，但是透露出一股年轻人不屈的干劲和精神。杰西激动的握了握休斯的手:“里昂少校提起过您，他说您是位英勇的战斗英雄。”
里昂拍了拍杰西和休斯:“好，你们慢慢认识吧，我去休息会，一会回来，杰西，如果有什么事让休斯来帮我处理就好，除非是必须我来做的事，让我休息会。”
“老伙计你最好多休息一会。”
里昂疲倦的脸上露出一丝笑容，转身向营房走去。
“长官，您竟然能从华沙战役幸存下来！”杰西一面收拾着文件，一面和休斯聊着天。
“人逃出来了，腿留下来了。”休斯指着自己的假腿说到。
“人在就好，人在就好。长官，苏联人很可怕吧？我是说，我是说……我听说他们会一路见到敌人就赶尽杀绝……”
休斯瞟了眼杰西，微微笑了笑。
“杰西，你还没上过前线吧？”
“是……是的长官！我还没能上过前线，我是从英国第七步兵师调度过来的，今年二月入伍。”
“你害怕吗？”
杰西愣住了，不解的看着休斯:“害……害怕？长官你是说害怕什么？害怕苏联人吗？”
“苏联人，中国人，和，死亡。”休斯语重心长的在最后的词上放缓了语调。
“我……我不知道怎么回答，长官，我也许是怕的吧，我听很多战友说过他们的遭遇，苏联人有多么可怕，但是……”
“没有但是！”休斯把手中的文件重重的拍在桌子上。
“长……长官？”
“你应该害怕，你应该害怕那些俄国佬和中国人，你应该对死亡畏惧，如果你不对死亡抱有畏惧，那你将会为不尊重死亡而付出代价！”
杰西被休斯认真的告诫吓到了，一时不知道怎么继续回答休斯的话。
突然，里昂冲了进来，手里拿着一把上着膛的手枪。
“休斯，杰西，快来帮忙，出事了！”
休斯和杰西赶快跟着里昂冲了出去，是一些平民开始冲击盟军士兵在广场设立的警戒线，但是和往常的冲击不一样，这次平民的冲击似乎是有组织有计划的，想要寻找亲人尸体的人们，和饥饿到疯狂的人们联合在了一起，想要冲破中央广场。
几个被打的鼻青脸肿的士兵狼狈的跑了过来。
“长官！这些平民我们挡不住啊，开枪示警也不理会，我们的士兵撑不下去了！”
里昂一巴掌打到那士兵的头盔上，气愤的骂到:“那你们就真的开枪打啊！让平民冲进来，营地里的伤员怎么办？这尸体给那些人抢走，吃的满城瘟疫你负的起责？”
几个士兵面面相觑，连忙给武器上了膛跑了回去。
没过半分钟，整个中央广场到处响起机枪的怒吼，和人群倒下时撕心裂肺的尖叫。
休斯不忍再看下去了，转身走回帐篷，里昂和杰西也跟着进去了。
“里昂，政府呢？”
里昂的脸上充满了疑问。
“政府？你是说联盟政府还是说联邦政府？不管你问的是哪个，都无所谓，因为现在已经没有哪个政府管这些民众的死活了！”
休斯还想问什么，杰西拉住了休斯，把他拽到了帐篷外。
“长官，你就别问少校了，他已经把能做的都做了，我们的军粮他都分了一多半给布拉格的民众，但是这点粮食才够几个人吃，现在连我们的部队都没得粮食吃了，仅剩的粮食都匀给了伤员，别说民众，再这样下去，我们的人也要吃……”
休斯示意杰西不要再说下去了，无奈的摇了摇头，视线转向广场路口，盟军士兵在每个路口架起了三四挺机枪，交替着对平民疯狂的扫射，试图阻挡平民的冲击，但是平民却像洪水一样无穷无尽向着广场涌来，每个路口处的尸体越堆越多。
“够了！让所有部队撤出路口！收缩阵线保护营地不被平民影响！确保伤员和医疗部队的安全！其他的一概不管了！”里昂从帐篷里走了出来，对这无线电吼道。
休斯看着泪流满面的里昂，想要说些什么，却不知道怎么开口。
里昂看了看休斯，又看了看不知所措的杰西，摇了摇头，示意他们不要跟过来，把无线电通讯器愤怒的扔了出去，一言不发的走进了帐篷。
杰西和休斯交换了一下眼神，跑过去捡无线电通讯器了。休斯深深的叹了一口气，向着广场路口走去。
饥饿和悲伤的人群，以可怕的规模穿过广场，无数的人群，无数被拖走的尸体，还有一些饥饿到失去理智的人，已经忘却了这个世界，忘却了一切，跪倒在广场冰冷的地面上，趴到在一个又一个尸体上。
休斯在不断涌入的人群中，向着书店的方向缓慢的移动着，像一艘逆流而上的小船。
尤为突出，却又毫不起眼……

“长官！为什么要停止反击，现在整个广场已经布满了平民了！如果他们冲击营地……”负责警戒的队长冲进帐篷，不解的问到。
“为什么？难道你们的机枪能挡住他们吗？”里昂愤怒的指着队长说到。
“可……可是，长官，现在局势已经失控，如果他们冲击营地，伤员和医疗队的安全就……”
“够了。”里昂摆了摆手。
“你们在路口也挡不住他们，如果他们真的要冲击营地，我们也做不了什么的。”
“可是……”队长还想说什么，但是被杰西拽住了，杰西示意队长不要再继续说下去了，把他拉了出来。
“杰西，你知道的，我们是前线士兵的最后希望，如果我们这里陷落了，等于给所有在边境的士兵宣判了半个死刑。”
杰西无奈的叹了口气，指着路口堆积成山的尸体说到:“队长，你看，平民的尸体一样堆成了山，我们毫无意义的去用另一堆尸体去阻止他们抢走这些尸体，没有什么用处的。”
队长有些无法理解，气愤的说:“但是……？”
“就像少校说的，没有但是，我们无能为力。”杰西看着广场上疯狂的人群，拍了拍队长的肩膀转身离开了。
“什么玩意？干！”队长看了看杰西，又看了看乱成一团的广场，气急败坏的把手里的枪扔在一旁，向着营地去了。

三 《涅槃》
休斯现在手足无措，完全不知道应该怎么办。
在他的身后，是哄抢尸体的平民，和路口一旁堆积如山的尸体，以及偶尔从营地方向飞出的子弹，和随即有人应声倒地。
而在他的面前，是小小的瑟琳娜，站在冲向中央广场的人流之间，瑟琳娜手中攥着一张纸，两颊不停的划下一行一行的泪水。小小的她，站在疯狂的人流之间。
休斯呆呆的站着，看着她，她也站在那里，看着休斯。
突然，瑟琳娜丢下手中的纸，头也不回的跑了出去。
休斯赶快跑上前去，挤开人群抢出那张纸，是一张通知单，关于蒙娜夫人的，蒙娜夫人已经……永远都离开了。
休斯一瘸一拐的，用尽全身气力挤开奔向广场的人流，向着书店一路跑去，回到书店，萨耶德医生正好从书店走出来，看到休斯赶快上前扶住他。
萨耶德看着休斯的眼神，没有说出话来，只是摇了摇头。
休斯“扑通”一声跪了下来，任萨耶德怎么拽也不肯起来。萨耶德看了看周围混乱的场面，叹了口气，匆匆离开了。
瑟琳娜没有回书店，休斯不知道她跑去了哪里，休斯知道现在不能去找她，这对她现在的心情无济于事。先是塔米尔先生，然后是蒙娜夫人，现在瑟琳娜身边能够照顾她的，只剩下了休斯，休斯跪在书店门前，泪水止不住的流了下来。
突然，远处的空中开始传来引擎的轰鸣声。
是苏联人的轰炸机！
人群开始尖叫，惊慌失措的人们四处奔跑，防空警报如同大梦初醒，在防空炮已经打出第一轮炮弹后，才慢悠悠的响了起来。休斯回过了神，抹干净了眼泪，艰难的爬了起来，他必须赶快找到瑟琳娜，必须在苏联人开始轰炸布拉格之前找到她！
在休斯刚刚走出几步，炸弹便呼啸着向地面雨点般砸来，街道和建筑物被砸的碎石飞溅，躲避不及的人群消失在了炸弹的爆炸之中。
休斯顾不得炸弹，现在他只有一个想法，那就是尽快找到瑟琳娜，把她带到一个安全的地方。休斯非常清楚，苏联人的炸弹丢过去几遍，接下来就是凝固汽油弹了，在街道上就算侥幸躲过这些炸弹，凝固汽油弹也会把这座城市和仍在这里的人们全部烧尽。
可是，炸弹不会和人们讲道理，如果说有什么是非常公平的，那恐怕就是在地毯式轰炸时，位于轰炸机下面的城市里的人们，关于是否会被炸弹炸到的概率了。
呼啸声越来越近，休斯抬头望去，天空中一个黑点在不断的放大，人群尖叫着向着四周逃去，休斯只是站在那，静静的看着那个黑点一点一点变大。
躲不过去了。
“轰！”
炸弹在几十米外的建筑物上落下，巨大的气浪掀翻了街道上的一切。车辆，人群，墙体，商店广告牌，在炸弹落下的两秒内，全部化作了废墟的一部分。

红色，在白茫茫一片的海洋，哦不，天空也是白色的，没有天际线，四周都是白色的，无边无际，有一些红色的光芒闪烁其中。
这……是地狱，还是天堂？
休斯想要看清红色的光芒究竟是什么，但是它很模糊，大概是眼睛看的不太清楚，休斯想要举起手揉一揉眼，但双手却好像不是自己的，不听使唤，休斯的视线往下看去，缺没有看到双手，更确切说，什么都没有，没有双手，没有双臂，没有身体！
不！不要！
休斯想喊出声来，却什么也没有发生。
塔米尔先生说过，一个善良的人，在死后就可以升入天堂，而如果一个人作恶多端，就会被打入地狱。
休斯回想了一下自己的人生，自己杀过的人，大概已经数不清了，看来自己一定会被丢进地狱了。
没等休斯继续往下想，一阵剧痛打断了他。白色逐渐缩小，红色越来越清晰，终于休斯看清了红色和白色是什么，是远处的火光，而他自己被埋在了一堆瓦砾中间，身上压着一些破破烂烂的砖头石块。
休斯奋力的想要举起来压在身上的碎石，一次，两次，碎石终于松动了，休斯用力一推，把压在身上的碎石掀到了一边，踉踉跄跄的从废墟里爬了出来，但是眼前的一切让休斯不敢相信自己还活着。
地狱，这是真正的地狱。
整条街道上都是被炸弹和汽油弹破坏的无法辨识出原样的建筑，不，已经辨识不出街道了，到处都是碎片和瓦砾，以及燃烧着的废墟，根本辨识不出什么是街道什么是店铺。
整个城市已经变成了一片火海，眼中所见，没有一个方向是没有火光的，灰暗的布满烟尘的天空被火焰照亮，发出血一样的暗红色。哀嚎和尖叫声在已经被夷为平地的布拉格之上此起彼伏，鲜血和燃油混合在一起燃烧着，发出令人发寒的不详气息。
休斯的假腿被碎石砸的有些变形了，这让休斯不得不从一旁翻出一根粗木棍来支撑自己的身体。
休斯慢慢的拄着木棍，艰难的走在碎片和尸体之间。
很熟悉的气味，血腥味，和狐步舞者投下的U55型凝固汽油弹的味道。和血洗华沙的手法如出一辙，一模一样。休斯从没想到他要经历两次这样的恐怖。
突然休斯发现了一些异样，在不远处，有一些微弱的蓝色光芒射向天空，和周围红色的火焰光芒产生了鲜明的对比。
是天光防空炮？这么说是盟军的主力部队真的来支援布拉格了？
休斯赶快向那个方向移动过去。
越靠近那个蓝色光源，它就越来越清晰，休斯终于看清了那蓝色光芒的来源，是一个人，一个小小的女孩。
是瑟琳娜。
休斯万万没想到瑟琳娜竟然还活着，欣喜若狂的休斯步伐加快了起来，向瑟琳娜所在的那片空地冲过去。
突然一颗子弹划破了空气，在休斯眼前一闪而过，有苏联人！
休斯赶快躲到了附近的残垣后面，望向瑟琳娜。
瑟琳娜的样子，似乎和平时不一样，瑟琳娜的头绳不见了，她的淡蓝绿色头发漂浮在身后，天蓝色的眼睛里闪烁着光芒。或者说，她其实整个人都在散发着淡蓝色的光芒，而她的身体漂浮在这团光芒之中。
瑟琳娜看到了休斯，用口型告诉休斯“我没事，保护好自己。”
一串波波沙的连射打了过来，数十发子弹向着他们所在的方向倾泻而来，休斯连忙俯身躲避，枪声停下，休斯抬头看向瑟琳娜。
瑟琳娜面前的空气似乎凝集在了一起变成了一堵墙，弹头都被挡在了那里，瑟琳娜一挥手，弹头突然反转了方向，散发着蓝色光芒射了出去，随即听到了附近传来了几声苏联士兵倒地的声响。
似乎其他附近的苏联士兵觉察到了她，越来越多的苏联士兵围了过来，但是波波沙扫射而出的子弹并没有对瑟琳娜造成任何伤害，只是越来越多的苏联士兵倒在了地上。
随着枪声和脚步声停了下来，休斯对瑟琳娜使了个眼色，然后四处张望了一下，冲上去把苏联士兵身上的武器和子弹，食物和水都捡了过来，然后搬到了瑟琳娜在的那一小片空地里。
休斯放下东西，看着散发着光芒的瑟琳娜，问到:“你能用意念来控制物体？”
瑟琳娜点了点头。
“那你把那边的那些石头举起来，放在我们身前这个位置，然后在上面泼洒一些泥土和碎瓦砾，然后后面的那个缺口，用一些障碍堵住，这样我们就可以在这里建立一个临时阵地，虽然我老了，但是只要搭起来这样一个阵地，面对我的枪法，那些该死的俄国佬也甭想靠近半步。”
瑟琳娜点了点头，然后按照休斯说的布置好了周围。
“然后。”休斯指了指瑟琳娜。
瑟琳娜不解的歪了歪头。
“你……能不发光吗，你这样等于在告诉苏联人我们在这里。”
瑟琳娜轻轻的降落在地上，身上的光芒也慢慢消退了下去。
休斯从那堆武器里捡出一把手枪，想递给瑟琳娜，但是笑了笑，摇了摇头，又扔了回去。
“你应该不会用枪。”
瑟琳娜点了点头。
“而且你也用不着枪。”休斯看着瑟琳娜笑了出来。
瑟琳娜又点了点头。
“过来，坐下吧，这一会苏联人应该不会上来了，城西枪声很密集，他们应该是在那边和盟军交上火了。”
瑟琳娜没有动。
休斯看着瑟琳娜，微笑着问她:“怎么了？”
“你……不害怕我吗？”
休斯愣了一下，然后又笑了。
“不，我不害怕你啊，是你在害怕我。”
“嗯？”瑟琳娜歪了歪头。
“你在害怕我看到你刚才的样子会离开你。”
瑟琳娜点了点头，慢慢的走了过去坐在休斯身边。
“他们都害怕我。”瑟琳娜蜷缩成了小小的一团，静静地看着远处接连的爆炸。
“他们？”
“嗯，我的朋友，邻居，大家都害怕我。大家虽然害怕我，但是大家都是好人，并没有抛弃我，虽然都在和我保持距离，但是大家并不嫌弃我。我也会和其他小伙伴一起玩。”
休斯从旁边翻出一盒“苏联压缩饼干”，把它递给瑟琳娜，其实就是在袋口打了个俄语钢印的德国压缩饼干，苏联人占领了德国的工厂后，就直接把那些他们口中的“资本主义罪恶”分发到了前线作为物资来补给军用。
瑟琳娜接过饼干，撕开一个小口，掰了一点，然后把饼干递给休斯。休斯又放回了瑟琳娜手里，从旁边又拿了一袋。
“你吃吧，放心这里多的很，这么多口粮够吃两个多星期了，你继续说你的。”
“和我在一起玩的有一个叫做佩吉的女孩，在那天下午，我们所有孩子都去河边玩了，佩吉说她想要去河边抓鱼。大人们都警告过我们不要去河里玩，很危险，我们也都劝她不要去，但是佩吉不听我们的，她说她只在水比较浅的河边玩。但是那天的河水流的很快，很快，佩吉刚刚踏进去没多远，就摔倒了，然后再也没有站起来。所有人都非常害怕，但是谁也不敢去下河救人，害怕自己也会被像佩吉一样。都纷纷逃回了家，只有我一个人去找到了佩吉的妈妈告诉了她这件事。很快大人们就都过来了，警察局的搜救船也在整条河里寻找佩吉，直到晚上很晚，佩吉才被找到，她再也醒不过来了。可是，第二天佩吉的爸爸和妈妈还有其他的一些人就到书店来了，他们坚信是我用我的“不寻常的力量”害死了佩吉，因为其他的孩子都是这样和爸妈说的。爸爸非常生气，和他们吵了起来，邻居们都纷纷来劝解，佩吉的爸爸说我是被上帝诅咒了的孩子，然后他们就走了，但是妈妈因为这件事就一直生病了……直到……直到……”说着说着，瑟琳娜哭了出来。
休斯轻轻的抱着瑟琳娜，擦去她的眼泪。
“上帝是一位仁慈的老人，他从不会诅咒你这样善良的孩子，你告诉我，你怨恨那些人吗？”
瑟琳娜哽咽的回答道:“我……我不知道。”
“他们也许有他们的错误，但是，孩子，不要怨恨他们，因为你是上天带给这个世界的天使，你的善良将会感化他们，你的能力并不是什么诅咒，那是希望的化身。”
瑟琳娜轻轻点了点头。
“要记住，孩子，无论如何，要坚强，要去宽恕他人，要用你的希望去拯救更多的人。”
瑟琳娜望着休斯问到:“那……俄国人呢？”
休斯愣了一下，轻轻拍了拍瑟琳娜的脑袋笑着说道:“他们不值得被原谅，他们信东正教。”

四 《恶化》
经过了一个晚上的坚持，没有任何苏联士兵成功的进入休斯和瑟琳娜的“防线”，不过休斯很可能的避免和苏联士兵交火，除非迫不得已，一般不会主动攻击。一来为了尽可能的节约弹药，二来休斯不想吸引太多敌人的注意力，不然来找他们的就不是手持波波沙的苏联征召兵，而是猎狼犬直升机的火箭弹了。
但是这个地方还是不能久留，继续留在这里，城西的战事一旦结束的差不多了，苏军就一定会进入休斯他们所在的城东清扫战场了。
休斯简单清点了一下物资，捡出了两把污损相对较少的波波沙冲锋枪，把剩下的枪全都原地拆解破坏掉了，差不多还有一千多发子弹，和四个看上去可靠一些的弹鼓，应该能应付一下。食物和水也算充足，能够转移要多亏了瑟琳娜的超能力，瑟琳娜可以不费吹灰之力“举着”这些物资，给休斯减少了不少负担。而且瑟琳娜还可以一路飘着“走”，相当节约体力。
在傍晚之前，休斯和瑟琳娜终于找到了幸存的盟军部队——的尸体。看来，盟军在休斯和瑟琳娜找到他们之前就已经被苏军冲散，苏军甚至已经打扫完毕了战场，有用的物资都已经被带走了。休斯和瑟琳娜只好就近躲到了一个商铺的废墟里，打算等苏军主力离开布拉格后再出来。
商铺早就已经空空如也，也不知道是因为苏军的掠夺，还是早就被店主人把东西都给收拾走了。不过无所谓，反正休斯搜集了足够多的物资。
和白天枪炮声此起彼伏不同，夜晚的布拉格一片死寂，只有偶尔传来的乌鸦啼叫。瑟琳娜倚在商店柜台的后面，身上盖着一件苏式大衣，很保暖。瑟琳娜静静的看着屋顶上的一个大洞，透过那大洞可以看到天空和闪烁的星星，在布拉格已经很久见不到星星了，没想到现在天空中竟然晴朗的能看得到星星。
